---
layout: post
title:  "(3) 洞察多维宇宙"
---
**佛是一切，一切是佛**

**道是一切，一切是道**

**神是一切，一切是神**

人类在很早的时期就感知到了宇宙源头的存在，并把这个源头称之为佛，道，神，大圣灵，造物主等等。从古至今，人类从未停止过对宇宙真相的探索；在这其中，很多大圣人（例如，释迦摩尼，老子，耶稣等等）已经把这一切以口述或书籍的形式告诉了我们。

因为我和佛法的渊源，这里我主要以佛法的观点来阐述宇宙的各个维度。每一个高维度都包含着低维度，真实宇宙的维度和我们现在理解的维度完全不同，为了避免与我们理解的三维世界相混淆，这里我从“一”给各个维度编号。 

#### **第一维度：物质世界（色）**

这个维度就是我们现在所在的维度，一个由物质所组成的世界。因为我们正存在在这个维度，所以很容易理解。你所看到的，听到的，闻到的，尝到的，触摸到的都来自这个物质世界，这个维度由一系列物理法则所控制，我们的所有活动都需要遵守物理法则。这个世界由整个宇宙最低频的能量组成，我们需要以肉身的方式在这个世界活动。

#### **第二维度：星光世界（受）**

当你突破了物质的约束，你的肉体与这个宇宙融为一体，下一个维度便是星光世界。这个维度是一个精神维度，并不再受物理法则的约束，万物都以一个有形的精神体存在。这个维度一切都由能量构成，没有物质的肉体。每一个精神体可以变换成任何形态，例如人形，鸟形，鱼形等等，同时精神体可以通过意念与能量创造任何东西，做到真正的唯心；因为没有物质肉体的限制，精神体不需要吃饭，也不需要睡觉，没有病痛，可以做到瞬间移动，意念交流等等。同样，精神体也可以选择与物质结合，但是一旦结合了，就需要承担相应的责任，直到物质崩塌（例如，人肉体的死亡）才能又成为精神体回到星光世界。

#### **第三维度：因果世界（想）**

当你突破了精神体的约束，你的精神体与这个宇宙融为一体，下一个维度便是因果世界。同样的，这里的一切都由能量构成，但是是更加高频的能量，万物都以记忆体的形式存在，不再具有一个形态。你可以看到你生生世世所有的记忆，你所有的经历都会被记录在这个维度，即便你认为自己已经“忘记”。你也可以进入你任一时间点的某个记忆，然后身临其境地再次体验。这些记忆可能包括：当你是一块水晶的记忆，当你是一颗植物的记忆，当你是一只蚂蚁的记忆，当你是一条鱼的记忆，当你是一头牛的记忆，当你是一个人的记忆，当你在除地球外其他星球生活的记忆等等。如果你愿意，你可以在记忆中不断地再次身临其境地体验过去的经历，做到真正地活在记忆中。

#### **第四维度：生灭世界（行）**

当你突破了记忆体的约束，你的记忆体与这个宇宙融为一体，下一个维度便是生灭世界。在这个维度上，你的大部分“身体”已经和整个宇宙融为一体，如同上帝一般的存在，但是仍然存在生与灭。你的任意的起心动念便会反映到这个宇宙上，例如一个星系的生成，一个生命的灭亡，但是这一切都遵循着宇宙法则，自然而和谐。此时此刻，你仍然没有逃脱生灭的宇宙法则，轮回转世依旧存在，这个宇宙还有一部分不属于你，在你的对立面。

#### **第五维度：和合世界（识）**

当你突破了生灭的约束，就逃脱了轮回转世，成为了永恒不灭的灵魂。在和合世界，你几乎与宇宙融为一体，但你又可以以个体方式存在；就像一滴水珠回到了大海，你是你，你也是一切。这里没有所谓的时间，空间，一切又回到了“和合世界”。然而，你又是真真切切的存在，以灵魂的状态存在。

#### **第六维度：佛的世界（圆满）**

当你的灵魂与这个宇宙完全融合而圆满，你便达到了“无我”的境界，你便是佛。佛是一切，一切是佛。