---
layout: post
title:  "(8) 保持平衡"
---
平衡，这个词经常出现在我们生活中。我们经常说，走路的时候要保持平衡，不然就会摔倒；天平要保持平衡才能做到测量的精准；自行车要保持平衡才能稳定地向前骑行等等。这些平衡的意思，是保持物质层面上的平衡。如果我们把平衡的概念进一步延伸，那么我们就会开始讨论在精神上如何保持平衡。在物质层面上我们都知道，不能保持平衡就有可能对我们物质的躯体等等产生不良影响；那么，物质是精神的最终的映射，如果精神上我们不能保持平衡，那么必定会对我们自己和他人精神上和物质上造成严重伤害；可以说，当你成功地保持了平衡，就成为了造物主般的存在，实现了古人所说的“道法自然”。

#### **什么是平衡？**
要保持平衡前，我们要了解什么是平衡。平衡，从宇宙的角度来理解就是顺应“道”，“佛”，或者“造物主”。举个生动形象的例子来说就是，天冷了加衣服，天热了吃冰棍，以达到一个舒适的点。平衡就是一个点，对于个体来说，平衡点让个体处于极乐的状态；对于宇宙整体来说，平衡就是处于一种和谐自然的状态，每一个其中的个体都处于极乐的状态。

#### **为什么失去平衡会造成危害？**
这里我想用一些例子来说明失去平衡危害。如果一个人因为一些利益纠纷而愤怒不堪，这个时候他已经失去了平衡，这个愤怒是精神上的愤怒，但是一旦他选择把这个负能量物化出来，那么他就有可能做出杀人放火的事；此外，另一个常见的失去平衡的例子是吸食了毒品的人，一旦吸食了毒品，这个人会体验因为外界刺激而产生短暂的狂喜，之后精神便会进入极度不安与痛苦，对之前的狂喜产生严重依赖和迷恋；这个状态就是一个极度不平衡的状态，想要扭转这个状态需要经历非常大的艰辛，这也就是为什么戒毒如此艰难。而吸食了毒品的后果相信大家已经很熟悉了，我在这里也就不再赘述。 

#### **如何保持自身平衡？**
在精神层面说，当你感到愤怒，不安，焦虑，嫉妒，恐惧等等负面情绪时，你已经处在不平衡的状态当中了；反过来说，当你受到外界的刺激而感到极度的狂喜或开心，你开始贪恋这种狂喜并且会因为狂喜在一段时间消退后感到痛苦或失落，那么你也处在不平衡的状态中。对于每一个独立的个体来说，平衡点都是不一样的（例如，有的人吃一碗饭就饱了，但有的需要吃两碗饭）；每一个人都会有他自己的方式与方法去达到平衡点，所以我在这里只给一些适合大多数人的方法来或多或少帮助达到自身的平衡点。

要想达到或维持自己精神上的平衡点，首先最重要也是最难的一点是，我们要把喜悦的源头从外界转向内心。如果你一直依赖外界的刺激而获得所谓的喜悦与快感，那么你注定是无法保持平衡的；你的一切都由外界所控制，而外面的世界变化万千，因为你无法控制它，所以你就注定无法达到精神上的平衡。这一步很难，但是也是最重要的一步，一旦你迈出了这一步，你的精神世界会无比富足，平衡也就更加容易。这个转变的方法也因人而异，每个人需要根据自己的情况来制定属于自己的修炼方式。

第二点你要学会观察自己的内心，当你愤怒时，你要知道自己在愤怒，当你不安时，你要知道自己在不安，当你焦虑时，你要知道自己在焦虑等等。如果你在愤怒时不知道自己在愤怒，那么平衡也就无从谈起了。要做到内观，你必须要学会“定”。也就是说，不要做无意义的动作和思考，集中你的能量，控制你的思想，渐渐地，你会逐渐注意到你内心一切的变化。这里有一个比较好的通用的方式就是打坐冥想。当然，你也可以寻找属于自己的方式去修行。

第三点是当你学会了内观后，一旦你观察到了内心的不平衡，要及时作出调整。这一点就相对容易一些，你只需要查明原因，找到调整的方法并迅速作出调整即可。举个例子，如果你正在愤怒，然后你察觉到了你在愤怒，你知道这个是负面能量而且导致了自己内心的不平衡，这样下去会造成不好的结果，那么你就可以选择适合自己的方法去消除这个负面能量，比如你可以用糟糕的后果来提醒自己立刻打消愤怒的念头，或者用更高频的能量（例如：原谅，理解，关心等等）去抵消它的负面能量。找到适合自己的方法并一直修炼下去，相信你会看到一个不一样的世界。

#### **如何保持共同体平衡？**
当你成功保持了自身的平衡后，往更广的范围看还有一个共同体的平衡。共同体的意思是一个包括自己在内的利害统一的整体。共同体在每一个心中都不一样，大部分人的共同体是以家庭为单位，意思就是，丈夫，妻子，孩子以及双方父母组成一个共同体。如果你更有智慧，你可以把你的亲戚，朋友，同事，陌生人，所有人类，甚至宇宙的万物都包括进你的共同体中。当你认定你愿意和外界的某些对象组成共同体，那么你们就是一个统一的整体，必须相互信赖，相互包容，互帮互助。这时，不仅仅你自己要保持自己身的平衡，你还要贡献自己的一份力量帮助这个共同体每一个个体保持平衡；当然，自己的平衡有时候需要根据共同体的需求来调整，例如，你的平衡是吃两碗饭，但是考虑到食物有限，你吃了两碗饭别人成员就不能吃饱，从而达不到平衡，你需要调整自己的平衡到一碗饭，来帮助共同体中的其他成员。

如何保持共同体平衡这个问题没有答案，每一个你的共同体业力都不同，情况也不同，你需要有足够的智慧并且自己去摸索一套适合自己的方案来让整个共同体保持平衡。






