---
layout: post
title:  "(2) 走进另一个世界"
---
以科学的方式去观察这个世界是我们大多数人所能够接受的方式，也是当下社会的主流，并被广泛应用于我们的教育中。然而当我们遇到超自然现象的时候，例如预知未来，UFO，濒死体验等等，科学的手段常常很难解释这些现象。相信大多数接受过现代教育的人都对此持怀疑态度，因为这些现象没有经过严谨的科学认证，所以不过是宗教需要或者是一些人为了热度而编造出来的故事而已； 此外，因为唯物主义盛行的缘故，也让很多人不相信所谓的神佛，天堂，灵魂等等的存在，认为这是古人因为无知而臆想出来的对象。

在这样的环境下，主流观点认为我们所在的这个物质世界就是全部，另一个世界并不存在。
然而，当我们以科学的手段去正视超自然现象时，或许能得到不同的答案。接下来我以科学家李嗣涔博士以及他所做的一些实验来举例。

李嗣涔博士毕业于美国斯坦福大学，主要研究三五族化合物半导体异质接面电晶体，非晶硅氢薄膜电晶体及侦测器，红外线热发射器等，在该领域为国际电机电子工程学会会士（IEEE Fellow），曾担任过国立台湾大学校长，台大机电工程系系主任，国防部参事，台大教务长，在学术界很有威望。就是这么一个具有科学精神的人却研究起了学术界嗤之以鼻的人体特异功能。

李嗣涔博士具体的研究是人体手指识字特异功能。一般现代医学认为眼睛是唯一的视觉器官，没有眼睛就意味着大脑不能接受光信号从而不能看见图像；但是，李嗣涔博士发现，人体的手指也可以“看见”并完成手指识字，而且手指识字特异功能能够被后天训练而开启，在开启该特异功能后大脑里的天眼也会一并开启，不过年龄越大开启的几率越低。人的手指能在完全黑暗的情况下“看到”写在纸上的文字与文字的颜色，将信息通过天眼传输给大脑并形成图像。显然这与主流的医学观点相矛盾，在这项研究结果发表公开后，这项研究和李嗣涔博士本人招来了诸多学者的攻击与嘲讽。

然而，这种学术攻击在一次踢馆事件后完全转变了风向。因为对手指识字研究的质疑，物理学会会长，十多位物理教授，两位心理学教授相约一起到李嗣涔博士研究所踢馆。他们预先写好了大量的不同颜色的字条并密封放进纸箱，从外部的任何角度都无法看出字条上的内容；在进行实验前，由一个人任意抽取一个纸条并拿给特异功能人士，此刻没有任何人知道字条内是什么字。然而另这群踢馆的学者没有想到的是，手指识字几乎每次都成功，都能准确地看到纸条内的字和相应的颜色。在场的人被现场展示的手指识字的结果而震惊，不得不面对现实而承认确实有特异功能的存在。后来，这些物理学家也转而加入手指识字的研究队伍中。

此外，在这次踢馆事件中，李嗣涔博士还有一个重大发现。在之前的研究中发现，天眼是可以连接物质世界和另一个世界的桥梁，这个另一个世界也被称为虚数世界。当特异功能人士接过物理学家们的某一张纸条并准备识字的时候，发现并不能看到具体的字样，而是看到一个发着金光的人在对她微笑；结果打开字条一看，上面写着一个“佛”字。后来李嗣涔博士也尝试了其它神圣字汇，比如观音菩萨，耶稣，老子等等，特异功能人士都看到了不同的异象而不是实际的字汇；后来才发现这些字汇就是打开虚数世界的“网址”，只要有神灵入驻的字汇，利用天眼，便可以访问这些神灵的网站进而获取信息或者与神灵交流。

既然能与神灵交流了，那能否问出一些关于地外文明的信息呢？李嗣涔博士也这么做了，结果让人们也大吃一惊。经过神灵的帮助与指引，特异功能人士T小姐（化名）用天眼看到了来自天鹅座一颗距离地球438光年的恒星周围的外星文明，这些外星人身型与人类类似，两个眼睛，两个鼻孔，一个嘴巴，有两个耳朵但没有耳廓，有双手双脚，但手只有三根手指，其中一个指尖硕大，皮肤很黑有些发亮，头上有一根天线。更惊人的事情是，这些高等文明早就多次拜访了地球，而且对人类文明非常感兴趣。只是现在还不能公开地与地球人通信，因为还不到时候；面对还未发展成熟的文明，高等文明过早地公开接触只会给不成熟的文明带来恐惧，所以这些高等文明只能隐匿在地球人中或者选择保持距离，并慢慢地等待机会。后来，李嗣涔博士找到了特异功能更加强大的孙储林女士，进行独立验证天鹅座的外星文明的存在。孙储林女士通过天眼确实看到了一模一样的外星人，但是这次头上有两根天线，与其中一位外星人意念交流后得知，一根天线用于物质世界的通信，另一根用于虚数世界的通信，当需要通信的时候天线才会伸长；而且这些高等文明早就掌握了星际航行技术，可以任意观察并去往想去的星球。在孙储林女士交流的过程中，这些高等文明正观察着地球上的一切。

李嗣涔博士的研究揭开了这个宇宙的部分面纱，也让真相慢慢浮出水面。如果你对李嗣涔博士的研究感兴趣，可以去读一读他的书籍《灵界的科学》和发表的论文。当然，除了李嗣涔博士，也有很多其他科学家也在研究超自然现象，例如布莱恩魏斯博士对前世今生的研究，也非常有趣。



