---
layout: post
title:  "(6) 生命的意义"
---
生命的意义是什么？这是一个非常开放的问题，每一个人对生命的意义都有自己理解。所以，在这里我只分享我自己对“生命的意义”这个问题的答案。

既然我们要讨论生命的意义，我们首先要定义什么是生命。在科学上，一般把生命定义为一切拥有繁自身殖、生长发育、新陈代谢、遗传变异以及对刺激产生反应等的复合现象的个体。这个定义主要关注的是物质维度的生命，而且非常的严谨，能被我们大多数人所接受和认可。但在这里，我想把生命的定义稍微拓展一下；因为我们是作为一个个单独的灵魂来到这个世界上，所以我想把“生命”定义为：**一切灵魂涉及的对象**。这个定义包含了万事万物，所以我们也通常说“万物有灵”也是这个意思。举一些例子来说，我们人就是生命，因为我们灵魂的精神体寄住在这个肉体中；同理，因为我们的精神体可以寄住在任何物体中，如果寄住在一个石头中，那么我们说这个石头是一个生命；当然，灵魂也可以呆在任何地方，就算你看到一片空地上啥都没有，那里也有生命的存在，只是你看不到，因为他们的生命以能量的方式存在。

那么既然我们这个宇宙有这么多生命，如果你深入思考了宇宙就必然会发问：生命的意义是什么？

要回答这个问题，我们就需要先了解这个宇宙的组成（参考第三节：洞察多维的宇宙）。当我们在佛的维度和灵魂维度的时候，我们以一个整体而又独立的灵魂形态存在，这时候的我们是不朽的存在，没有所谓的生命的尽头，没有轮回的约束，没有时间空间的概念，没有烦恼，没有快乐；同时，我们也是一篇白纸，纯洁无瑕。然而，作为灵魂的我们动了第一次“凡心”，**希望体验更丰富的生命**，于是我们创造了“生灭世界”，希望体验生灭的感觉，同时我们为自己“穿上了”更低频率的躯壳，以便能在“生灭世界”中自由活动；然后，我们希望体验记忆的感觉，于是我们创造了“因果世界”，我们穿上了因果世界的躯壳，想将所有的记忆都储存下来，以便更加丰富自己的生命；更进一步，我们想体验更丰富的情感，于是我们创造了“星光世界”，我们穿上了星光世界的躯壳成为了精神体，开始体验喜怒哀乐这些新的生命元素；最后，我们还想体验物质的存在，于是我们创造了“物质世界”，我们穿上了物质世界的躯壳来到了这个世界，开始体验作为物质实体的感觉。

说到这里，“生命的意义”这个问题的答案就很清楚了。本质上，**生命的意义就是体验，我们为了体验不同的生活而来到这个世界上**。对于不同的人来说，想要体验的生活是不一样的。举一些例子来说，有些人来到这个世界上可能为了体验美丽的大自然，想每天看日出日落，穿梭在茂密的森林中，夜晚看漫天的繁星，与花鸟虫鱼一起生活；有些人想要体验刺激的一生，那么他们可能选择去参加一些极限运动，跳伞，蹦极等等；有的人想要体验富足的一生，那么他们可能选择出生在有钱人家庭，过着衣食无忧的生活；有的人想要体验穷苦的生活，那么他们可能选择成为流浪汉或者出生为穷苦人家的孩子，过着穷苦的一生等等。还有很多生命的方方面面，大家可以以此展开联想。

生命的意义就是为了体验。因为体验不同，每一个人对世界的认知程度也不同，每一个人对生命的理解都有一定的局限性，**不要用自己对生命局限性的理解去评判或强加给另一个人的生命或者价值观，因为这是愚蠢而无知的**。从本质上来说，这个世界没有高低贵贱之分，一切都是自己的选择，一切都是体验；就算你成为了一个有钱有势的所谓的上层人物的时候，如果你看到所谓的流浪汉，清洁工等等，你不必生出虚无的优越感，傲慢，以及鄙视的心；因为这一切不过是他们的选择，这是他们的生命的一种体验。反过来，你的生命也是你自己的选择，自己的体验；在未来的某一世，你也可能选择成为流浪汉，体验不曾体验过的一生。因此，当你经历了人生中各种各样所谓的幸福与不幸的时候，你都不必过度地喜悦和悲伤，因为这一切都是体验，一切都会成为你生命的一部分。

如果你不能理解这一切都是体验，都是自己的选择，那么你可以把这个世界想象成一个无比真实的游戏；如果你每生每世都在体验富人生活，总有一天你会厌烦，因为这已经对丰富自己的游戏体验没有任何帮助，所以你会想体验穷人生活。就像你玩网络游戏，一直玩同样的角色会腻，从而开始尝试不同的角色和职业是一样的道理。


