---
layout: post
title:  "(5) 维系宇宙万物的“业”"
---
“业”是一个非常重要的概念。宇宙法则很大一部分是由“业”所构成，万物的存在与“业”息息相关。然而，因为科技经济的发展，人类越来越自大与傲慢，整个现代社会已经不再重视和相信“业”了。因为对“业”的蔑视，这给我们人类，地球上的其他生物，环境甚至宇宙都带来的巨大的灾难。

#### **究竟什么是“业”**
**简单的来说，“业”就是记忆**。这个记忆不仅仅由你的这一世的记忆所组成，它也包含了你累生累世的记忆。

在此时此刻，你的一举一动，所思所想都在造“业”。例如，今天闻到了某个气味，吃了一些食物，学习了一项技能，那么这些经历就成为了我的“业”；这种“业”大多偏中性，没有什么“善”与“恶”的概念。反之，当一个人介入了他人生命的进程，这个人就很有可能造出善业和恶业。善业在字面上理解就是你做了善事，留下了“善”的记忆给自己和别人，比如你帮助别人走出了某些困境，别人对你心怀感激；相对的，恶业就是你做了恶事，留下了“恶”的记忆，比如你伤害了别人，别人对你心怀怨恨。

我们说业力是自己所造，那么从另一个方面来看，你的存在就是你过去业力的体现；也就是说，你过去的业力是你的因，现在的一切是你的果；而你在当下正在造业，也为未来奠定了因。举例来说，你的业力让你这一世成为了人类，而不是其他猫猫狗狗；此外，因为你与你父母累生累世的业力，你选择出生成为他们的儿女去体验自己的一生，而不是成为其他人的儿女。

宇宙并没有一个法官或者上帝去裁定一个人生命的去向；一切都是自己业力的显现。

#### **为什么现代人类不再相信“业”？**
从根本上来说，人们不相信“业”是因为不相信因果轮回的存在。现代科学要求，任何事物被证明前都需要经过严谨的理论推导和数据支持，否则就是伪科学或者是猜想，不能被人们所接受。这种严谨为人类带来了空前的物质上的成功，并被奉为圭臬，成为了研究与理解世界的不二教条；然而，这也同时也限制了人们的思想，让我们变得狭隘而短视，这导致了任何不符合现代科学框架的观点都会被嘲讽与攻击。

在这种大环境下，“因果轮回”，这种没有科学证据支持一个虚无缥缈的概念自然而然被排挤，进而被大多数人遗忘。因为在科学的框架下，人类不能证明“过去世”和“来世”，那么自然而然，我们从小就被教育，生命只有一次，死亡意味着一切的结束，因果轮回并不存在，“业”也并不存在。

不相信“业”，这是我们人类的悲剧的开始。

#### **无视“业”会来带什么灾难？**
正如我之前所说，人们不相信“业”是因为根本上不相信因果轮回的存在。如果人类一直坚定地认为，一辈子就是一辈子，死亡意味着结束；那么，我们会天真地认为如果有钱有势，精明能干，能说会道，只要能逃过法律的惩罚或者所谓的道德的谴责，我就可以做任何事情，即便这个事情是欺压弱势群体，卖淫赌博贩毒，烧杀抢掠，发动战争，破坏环境等等的恶行，并且这些行为被西方包装后称为“自由”；这样必定会为全世界带来巨大的灾难。

这些灾难其实已经在人类社会中发生了，往小方面说，例如，借朋友亲戚的钱不还，圈钱骗钱最后跑路，欺善怕恶，横行霸道不讲道理等等；又例如在刑事犯罪中，因为一些人不相信“业”，或者根本不知道“业”的存在，罪犯因为某些物质利益对他人的生命和财产造成了巨大的损失，同时也为整个社会造成了巨大困扰；往大方面说，因为我们大部分人类不相信“业”，以至于我们经历了一战和二战，而现在，战争还在不断地在全世界上演，这样下去，我相信第三次世界大战离我们也不会太远。

如果人类继续无视“业”，我们必将在未来毁灭我们自己与地球这颗美丽的星球。

#### **为什么理解“业”如此重要？**
如果你理解“业”，当你和别人的生命产生交集的时候，你便会注意自己的一举一动，所思所想。在你理解业后，如果你仍然愿意去伤害别人，那么你很清楚地知道你在造恶业，在未来你会受到恶报；你伤害的人可能会在相同维度对你进行报复，比如成为你的儿女，长大后对你拳脚相向，等你老了把你赶出家门，让你无依无靠，孤独而死；相应的，他也可以在更高维度对你进行报复，例如，让你遭受各种厄运，经历各种病痛等等。相反，如果你在过去帮助了别人，你就在造善业，这个被你帮助的人因为心怀感激，可能会在你未来的生活处处帮你解决困难，为你带来幸福。

世界上种种的灾难都是我们过去所种的恶业的果，如果我们想避免未来的灾难，理解“业”的重要性就真真切切地体现出来了。在你真正地理解了“业”以后，你知道，你现在所有的不幸都是因为过去你所造的恶业的显现，你只是在承受这个果报，仅此而已。此时此刻，你的心态会变得坦然，内心也会变得柔软，渐渐地会对自己过去的恶业产生忏悔之心。如果每一个人都能达到这个阶段，没有人再愿意伤害别人，法律与道德将不复存在，这个世界将会是天堂般地存在。

#### **业力如何显现？**
当我们第一次来到这个世界上的时候，我们没有善业与恶业，一切都是平衡的。当我们介入他人的生命，开始造善业与恶业的时候，这个平衡点就被打破，在我们回到佛的维度之前，我们必须了结所有的善业与恶业。要了结自己的善业与恶业可以有千千万万种方式，可以发生在各个维度。在这里，我主要讨论恶业的显现，因为这个是在现代社会中比较常见的业力；这里，我用一些生活中的例子来说明恶业的显现。

“业”的显现是针对不同的对象来说的。如果你偷走一个富人100块钱，在富人心中这100块钱无足轻重，你这个偷盗行为可能在这个富人心中都不算造成了恶业，他在未来也并不会主动来报复你；但是这个恶业会影响你自身，如果未来的某天（可能是几个轮回之后），你突然意识到自己以前所造的偷盗的恶业，并想主动弥补，你可能会在某一世找到这个“富人”并还给他等量的100块钱。相反，如果你偷走一个穷人100块钱，而这个穷人就差这100块钱去治病，之后因为这个穷人差钱治不了病而死亡；那么，这个恶业将会非常严重，你所害死的这个人可能会累生累世来找你复仇，直到他原谅你为止，在这个时候，如果你已经意识到了自己所造的恶业，你唯一能做的就是真心忏悔求得原谅，并心甘情愿接受恶业的果报。

如果恶业是由一群人共同所造，比如战争，环境破坏等等，那么这一群人就会承受共业。例如，这次新冠疫情就是我们整个人类的共业。这样的共业没有一个人能够置身事外，每一个人都将承受它的果报。我们唯一能做的就是去承受这个果报，并且发出忏悔之心去减轻果报的后果，改正我们的一言一行，不再为未来种下恶业的因。

善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。古人早就悟透了其中的道理，并且用如此简短的话语告诫着后人，但是我们大部分人并不重视。

#### **未来就在你手中**
因为“业”的存在，这世间并没有不公平的事情，一切的幸福与不幸都是你业力的显现。如果你理解了“业”，你会自然而然的规范自己的言行举止，不用谁来用法律或道德告诉你应该怎么做，法律与道德也就不复存在。当你有意识地控制自己的一举一动，那么你就已经控制了自己的未来，未来就在你的手中。

