---
layout: post
title:  "(9) 什么是“爱”"
---
对于"爱”，我们每个人脑海中或多或少都有一个模糊的概念来解释它，但是并不清楚它是究竟什么，首先能想到的是爱情，亲情，这种情被解释为“爱”，但是这仅仅是一个表面的解释。“爱”对我们是如此重要，如果不能深刻地理解它，对我们人类来说不仅仅是一个巨大的损失，也对我们的生活和社会造成不必要的困扰与伤害。在详细地解释“爱”这个概念之前，我先在此给出“爱”的明确的定义：

**“爱”是这个宇宙最高频的能量，这个能量的源头在佛，并流向我们每一个人。**

“爱”的本质就是一种能量，它能被你感知，但很难描述。我们所描述的，都是“爱”的表现形式，比如父母对儿女的爱护，夫妻之间的关心，朋友之间的帮助。这个最高频的能量每时每刻都从佛流淌到我们个体身上，如果你愿意去接受，并把它物化出来，我们就会看到“舍己为人”，“无私奉献”，“慈悲救世”等等被人们歌颂的行为。相反，如果你拒绝接受这个高频能量，反而热衷于接受低频的能量，那么你就会表现得愤怒，嫉妒，不安等等。

“爱”总是普世的，它不会因为外貌，性格，受教育程度，生活经历，贫穷富有等等偏袒任何一个人，任何生命都是平等的，只要愿意，都能接受并利用这个能量。如果正确地理解这个能量并加以传播，这会给我们自己和别人以及整个社会带来幸福；但是，生活中有很多滥用“爱”这个概念的例子，给整个社会都造成了困扰与痛苦，这里我分享一些例子来说明这个问题。

#### **“爱国”？**
一谈到爱国，还没等你开口，就有很多人已经站在了“道德”的至高点，开始输出自己的观点，他们认为爱国是天经地义，无可撼动，不容置疑。如果有人表现出一丝丝的不同的意见，那么便会遭到言语或者是人身攻击。所以我首先声明，这里的讨论并不是要争论谁对谁错，我只想列举一个事例，并阐述相关的宇宙真理。

仔细思考“爱国”这一个词，它分为两个部分，一个是“爱”，一个是“国”。我们首先来看，什么是“国”。“国”是一个非常抽象的概念，如果一定要具象化，那么它代表的就是一大群人和物在有限的空间里所组成的一个共同体。然而，共同体的存在是需要一个人从内心深处地认为它是自己所属的共同体，而不是别人强加的共同体，如果共同体的个体之间不能相互信赖，相互帮助，相互关心，乐于分享，利害统一，这个共同体就很难维持下去。如果你愿意去“爱”这个共同体，那么就需要去真真切切地传播自己的高频能量，关心并帮助共同体的其他成员，而不是为了自己的私利去伤害和控制别人。

如果能做到上面所说的“爱国”，很好，但是这并不是宇宙真理。如果你强烈地爱着自己所属的国，那么，你必然会排斥其他国，甚至产生敌对情绪。这个所谓的“爱国”，实际是一个自私的，排他性的，不包容的“爱”，并不是真正的“爱”。在这种自私的爱国理解下，我们就会做出屁股决定脑袋的事情；如果你的国家在竞争中取胜了，获取了更多资源，那么你是开心的，但是你的开心是建立在其他国的痛苦之上；如此循环之下，真正的和平永远不会到来，战争永远不会停止，国与国之间永远是对立的竞争状态，就算是合作也只是考虑到自身的利益。如果你愿意放下你的偏执，仇恨，怀疑，将你的一部分“爱”也分享给其他国，那么，对你来说，“国”将不存在，你会超脱“国”这个概念的存在，真正地理解“爱”的含义。

#### **“爱情”？**
爱情有点类似于爱国，只是在现代，爱情的对象变成了两个人。我们理解的爱情，就是两个人两情相悦，相濡以沫，约定终生，白头偕老，如果真的能做到这样，同时也是你希望体验的，也非常不错。然而，这样的爱情也是排他性的，不包容的，因为你爱上了一个人那么你注定不能爱其他人；爱情存在的根本原因是，你需要找一个人来满足自己的一些需求（例如，心理需求，社会需求，生理需求，经济需求等等），本质上是爱自己，这并没有什么错，但是，如果把爱情理解成宇宙最伟大的“爱”便是大错特错。

一种排他性的爱情，在一定程度上都会有限制，或多或少会给自己或者别人造成伤害与痛苦。如果你自私自利，用爱情去试图控制或占有对方，这样只要对方有一点没有满足自己，所谓的矛盾和争吵就出现了，那么结果注定是悲剧的。 当然，即便在这种排他性的爱情里，也同样会有高频能量的物化行为，比如相互扶持，无私奉献，相互包容等等，这个完全取决你是否愿意接受“爱”这种能量，并具象化出来。

同样的方法也可以推及到亲情，友情等等，在这里不再赘述。

#### **“爱”的表达**
“爱”这种能量有很多表达。别人犯错了，损害了你的利益，但你选择智慧地原谅与包容（没有智慧，一味地原谅或包容可能会导致别人的放纵，从而导致不平衡，这又是另一个问题了）；你做善事，帮助了需要帮助的人，让别人活得更幸福；你关心自己身边的人，爱护弱小的人等等都是“爱”的表达。当你不断地接受这个能量，以至于负能量不能再进入你的内心的时候，你就成为了“爱”，你所有的表达都是“爱”的具象化；你会进入一种极乐的状态，会仅仅因为自己的存在而狂喜，任何人都愿意和你在一起，因为你就代表着幸福，所有的行为在外界看来都是无私的付出与分享；在这个状态下，你的内心是富足的，不会依赖任何外界事物，在这个状态下的爱情，亲情，友情等等不再基于自己的需求，而是分享和付出。

当然，我说的表达都是物质维度的表达，在物质世界的大部分情况下，我们需要用行动来让别人看到或感受到“爱”；但是，就算相隔万里的两个人，相互也能感受到对方的“爱”。更进一步说，因为“爱”的能量来自佛，它可以穿透任何维度，只要你愿意，你可以把“爱”的能量传递给一些在其他维度的人，你可以冥想，用心念去传递你的这份“爱”。例如，你爱着你去世的亲人，即便他/她在另一个维度，只要你用心去思念，你“死去”的亲人也会在另一个维度接受到你的能量，并回应你的思念。

最后，希望每一个人都能成为“爱”，为他人带来幸福。
